# Домашняя работа к занятию «Введение в микросервисы»

## Задача

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ-системы на основе микросервисов.

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру.
Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.

## Решение

Оценка целесообразности:

- Необходимо оценить нагруженность сервисов (мониторинг) и выявить наиболее нагруженные из них. Такие сервисы являются узким местом системы и их неплохо было бы масштабировать.
- Необходимо оценить саму возможность перехода на микросервисы бизнеспроцессов (могут ли они быть масштабируемы и какая связность между ними - т.е. они должны быть максимально автономны и не затрагивать другие сервисы).

Выгоды от применения микросервисной архитектуры:

- Отказоустойчивость - (микросервисы обрабатывающие бизнес-процесс можно разместить в разных ЦОД).
- Динамическое распределение нагрузки (масштабируемость) - возможность динамически покупать/отказываться от мощностей при увеличении/уменьшении нагрузки на сервисы. Экономия средств при малых нагрузках.
- Гибкость при обновлениях - проще обновить один микросервис не затрагивая другие.
- Более простая отладка - проще обнаружить где проблема между сервисами, чем в монолите найти например, где теряются данные или чтото не проходит как требуется.
  